♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Sepanjang hayat saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya inginkan hanyalah cinta yang sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hidup saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberikan kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya menjaga kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 6=
=Episod 6=
Su Nian,
Su Nian,
so,
jadi,
you let go of that man last time
kamu lepaskan lelaki itu kali terakhir
and now you can make use of him.
dan sekarang kamu boleh memanfaatkannya.
Actually, I'm not sure if he'll come.
Sebenarnya, saya tidak pasti jika dia akan datang.
As a lady, gorgeous, smart,
Sebagai seorang wanita, cantik, bijak,
mysterious, and stylish,
misteri, dan bergaya,
you're irresistible to all men in this world.
kamu tidak dapat ditolak oleh semua lelaki di dunia ini.
It's so sweet of you.
Kamu sangat manis.
(Benign and Benevolent)
(Baik dan Berbudi)
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
A lady outside our mansion
Seorang wanita di luar rumah kami
asked me to give Mr. Xingyi this invitation.
meminta saya memberikan jemputan ini kepada Encik Xingyi.
(Invitation)
(Jemputan)
Lady?
Wanita?
Who is that lady?
Siapa wanita itu?
"Gentleman, I adored you as I met you.
"Tuan, saya mengagumi anda sejak bertemu.
After you left, I asked around
Selepas anda pergi, saya bertanya-tanya
and finally got to know you worked for the princess.
dan akhirnya tahu anda bekerja untuk puteri.
I hereby invite you
Saya dengan ini menjemput anda
to a chat in the House of Romance."
untuk berbual di Rumah Romantis."
Adore?
Mengagumi?
She adores me?
Dia mengagumi saya?
Why do I feel scared?
Kenapa saya rasa takut?
Maybe that is only
Mungkin itu hanya
her pleasantry.
gurauannya.
She just wants to talk, I guess.
Dia hanya mahu berbual, saya rasa.
Oh,
Oh,
have you found the evidence for her being an assassin?
adakah anda telah menemui bukti dia seorang pembunuh?
No, actually.
Tidak, sebenarnya.
So,
Jadi,
stop slandering Miss Su.
berhenti memfitnah Cik Su.
This is weird.
Ini pelik.
I'd like to see what she's up to.
Saya ingin lihat apa yang dia lakukan.
You're going again?
Kamu pergi lagi?
Don't make trouble!
Jangan buat masalah!
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan kamu.
Wait for me.
Tunggu saya.
Hey, Your Grace.
Hei, Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
Her Highness went out again.
Yang Mulia telah keluar lagi.
Are our dark guards following her?
Adakah pengawal gelap kita mengikutinya?
Nie Chen is following her with his men.
Nie Chen mengikutinya bersama orang-orangnya.
Shiyu.
Shiyu.
- Shiyu. - Your Grace.
- Shiyu. - Yang Mulia.
Since you came back from Dongyu,
Sejak kamu kembali dari Dongyu,
you've seldom visited me.
kamu jarang melawat saya.
Lately, I have too many official and private things to do.
Kebelakangan ini, saya mempunyai terlalu banyak urusan rasmi dan peribadi.
Yeah, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
His Highness has to go to the palace soon.
Yang Mulia perlu pergi ke istana tidak lama lagi.
You're going there as soon as I come.
Kamu pergi ke sana sebaik sahaja saya datang.
Shiyu, are you alienating me
Shiyu, adakah kamu menjauhkan diri dari saya
just because you're engaged?
hanya kerana kamu sudah bertunang?
Princess of Dongyu is my consort.
Puteri Dongyu adalah isteri saya.
I should care about her.
Saya patut mengambil berat tentangnya.
Shiyu, now you really
Shiyu, sekarang kamu benar-benar
care for that Dongyu woman, huh?
mengambil berat tentang wanita Dongyu itu, ya?
Luoyi, she is your cousin-in-law.
Luoyi, dia adalah sepupu ipar kamu.
Show some respect.
Tunjukkan sedikit hormat.
I won't!
Saya tidak akan!
(Zhenlai Store) Xingyi, how about this?
(Kedai Zhenlai) Xingyi, bagaimana dengan ini?
Let's stop giving Miss Su Nian a hard time,
Mari kita berhenti menyusahkan Cik Su Nian,
shall we?
boleh?
Yueling, you get it wrong.
Yueling, kamu salah faham.
She gives me a hard time.
Dia yang menyusahkan saya.
But she...
Tetapi dia...
Let go of me!
Lepaskan saya!
Attention, everybody.
Perhatian, semua orang.
(Huangsi Restaurant) She's the slave
(Restoran Huangsi) Dia adalah hamba
I bought with money.
yang saya beli dengan wang.
How can I just release her?
Bagaimana saya boleh melepaskannya begitu sahaja?
She can't be released.
Dia tidak boleh dilepaskan.
I've collected enough money to redeem myself.
Saya telah mengumpul wang yang cukup untuk menebus diri saya.
Why can I not be released?
Mengapa saya tidak boleh dilepaskan?
Because you're from Dongyu.
Kerana kamu berasal dari Dongyu.
Oh, she's from Dongyu.
Oh, dia dari Dongyu.
Dongyu people can't be redeemed.
Orang Dongyu tidak boleh ditebus.
Why?
Kenapa?
In the Capital City,
Di Ibu Kota,
Dongyu people are just pariahs.
Orang Dongyu hanyalah orang buangan.
Redeem? Funny.
Tebus? Lucu.
Mr. Huang has a point.
Encik Huang ada benarnya.
Dongyu people are ungrateful.
Orang Dongyu tidak tahu berterima kasih.
Ungrateful.
Tidak tahu berterima kasih.
Yeah. They're ungrateful people.
Ya. Mereka orang yang tidak tahu berterima kasih.
- Ungrateful people.
- Orang yang tidak tahu berterima kasih.
Why do Dongyu people
Kenapa orang Dongyu
have to be slaves here?
perlu menjadi hamba di sini?
Where are you from, stranger?
Dari mana asal kamu, orang asing?
How do you not know this rule?
Bagaimana kamu tidak tahu peraturan ini?
If she wasn't a slave,
Jika dia bukan hamba,
she would be unregistered and homeless.
dia akan tidak berdaftar dan tiada tempat tinggal.
Detected by the government, anyone like this
Dikesan oleh kerajaan, sesiapa seperti ini
has to be expelled from the Capital City!
perlu diusir dari Ibu Kota!
That's right.
Betul.
Yeah. Don't let her go.
Ya. Jangan lepaskan dia.
Release this girl.
Lepaskan gadis ini.
Or I'll be rude to you.
Atau saya akan bersikap kasar kepada kamu.
Interfere with my business?
Campur tangan dalam urusan saya?
You must have a death wish.
Kamu pasti ingin mati.
They beat me!
Mereka pukul saya!
Help!
Tolong!
Hel...
To...
Officer, help me.
Pegawai, tolong saya.
These two guys stand up for this Dongyu slave
Dua orang ini membela hamba Dongyu ini
and they even want to kill me.
dan mereka bahkan mahu membunuh saya.
Do me justice, please.
Tolong berikan keadilan kepada saya.
You bullied her first.
Kamu yang membuli dia dulu.
How dare you talk nonsense and slander us?
Berani kamu bercakap bohong dan memfitnah kami?
Don't trust their nonsense.
Jangan percaya omong kosong mereka.
Arrest them. Arrest them.
Tangkap mereka. Tangkap mereka.
Take them away!
Bawa mereka pergi!
Yeah. Take them away.
Ya. Bawa mereka pergi.
Arrest them.
Tangkap mereka.
Go.
Pergi.
Let me go.
Lepaskan saya.
Let me go!
Lepaskan saya!
(The Capital Government)
(Kerajaan Ibu Kota)
Let us out, you people!
Lepaskan kami, kamu semua!
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
I'm innocent. I really am.
Saya tidak bersalah. Saya benar-benar tidak bersalah.
Let us out of here.
Lepaskan kami dari sini.
Don't you know who we are?
Kamu tidak tahu siapa kami?
I'm innocent.
Saya tidak bersalah.
Somebody! Somebody come!
Seseorang! Seseorang datang!
Where are you from, stranger?
Dari mana asal kamu, orang asing?
How do you not know this rule?
Bagaimana kamu tidak tahu peraturan ini?
If she wasn't a slave,
Jika dia bukan hamba,
she would be unregistered and homeless.
dia akan tidak berdaftar dan tiada tempat tinggal.
Detected by the government, anyone like this
Dikesan oleh kerajaan, sesiapa seperti ini
has to be expelled from the Capital City!
perlu diusir dari Ibu Kota!
I'm Qiyun,
Saya Qiyun,
thank you for helping me.
terima kasih kerana membantu saya.
Not at all, Miss.
Tidak mengapa, Cik.
We didn't actually help.
Kami sebenarnya tidak membantu.
I got you into this.
Saya yang menyebabkan ini.
You stood up for Dongyu people in public.
Anda mempertahankan orang Dongyu di khalayak ramai.
In the Capital City,
Di Ibu Kota,
this is really rare.
ini sangat jarang berlaku.
I never knew
Saya tidak pernah tahu
life was so hard for Dongyu people
hidup sangat sukar bagi orang Dongyu
in the Capital City.
di Ibu Kota.
What's worse,
Lebih teruk lagi,
they say
mereka kata
Dongyu people are pariahs.
orang Dongyu adalah paria.
In Beishuo,
Di Beishuo,
there are pariahs and civilians.
terdapat paria dan orang awam.
Three generations of criminals
Tiga generasi penjenayah
are the sinners.
adalah pendosa.
Music workers in entertainment places
Pekerja muzik di tempat hiburan
are musicians.
adalah pemuzik.
In the Capital City,
Di Ibu Kota,
those who stay for work
mereka yang tinggal untuk bekerja
without private estates
tanpa harta persendirian
are slaves.
adalah hamba.
Sinners, musicians, and slaves
Pendosa, pemuzik, dan hamba
are all pariahs?
adalah semua paria?
(In Beishuo,)
(Di Beishuo,)
(people have to obey this terrible hierarchy.)
(orang ramai perlu mematuhi hierarki yang mengerikan ini.)
(The North Prince's Mansion)
(Istana Putera Utara)
Your Grace.
Yang Mulia.
We just got the information
Kami baru sahaja mendapat maklumat
that the Princess of Dongyu and her guard
bahawa Puteri Dongyu dan pengawalnya
were imprisoned in the Capital Government by mistake.
telah dipenjarakan di Kerajaan Ibu Kota secara tidak sengaja.
It's really something new.
Ini benar-benar sesuatu yang baru.
Shiyu didn't send anyone to save her?
Shiyu tidak menghantar sesiapa untuk menyelamatkannya?
His Highness is in the palace now.
Yang Mulia kini berada di istana.
Just her luck.
Nasib dia.
Your brother always wants you
Abang kamu selalu mahu kamu
to marry the North Prince.
berkahwin dengan Putera Utara.
But the Princess of Dongyu
Tetapi Puteri Dongyu
makes His Highness care less about you.
membuatkan Baginda kurang peduli tentang kamu.
In my opinion, when His Highness is away now,
Pada pendapat saya, ketika Baginda tiada sekarang,
why don't we give her a lesson?
kenapa kita tidak mengajarnya satu pengajaran?
How?
Bagaimana?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
We can first do this
Kita boleh lakukan ini dahulu
and then...
dan kemudian...
Shiyu, do you think
Shiyu, adakah kamu fikir
we can win this game?
kita boleh menang permainan ini?
It's hard to win.
Sukar untuk menang.
But we may not lose, either.
Tetapi kita mungkin tidak akan kalah juga.
We must do easy things before hard ones.
Kita mesti melakukan perkara mudah sebelum yang sukar.
Small things before great ones.
Perkara kecil sebelum yang besar.
Shiyu, I admire your determination
Shiyu, saya kagum dengan ketabahan kamu
of this game.
dalam permainan ini.
Playing all alone,
Bermain sendirian,
I had to push my enemy into the trap.
Saya terpaksa menolak musuh saya ke dalam perangkap.
But I got you into trouble many times.
Tetapi saya telah menyebabkan anda dalam masalah berkali-kali.
I feel quite guilty.
Saya rasa sangat bersalah.
Brother, you and I
Saudara, anda dan saya
have been stuck in the same crisis.
telah terperangkap dalam krisis yang sama.
To get rid of this crisis,
Untuk mengatasi krisis ini,
I'm willing to be your weapon.
Saya sanggup menjadi senjata anda.
When you and I work of one mind,
Apabila anda dan saya bekerjasama,
even if we're weak and all alone,
walaupun kita lemah dan sendirian,
we'll still be able to turn the tide and win.
kita masih mampu mengubah keadaan dan menang.
(Hall of Politics)
(Dewan Politik)
Eunuch Li, something terrible happened.
Eunuch Li, sesuatu yang buruk telah berlaku.
Please tell His Highness about it.
Sila beritahu Yang Mulia tentang perkara ini.
But...
Tetapi...
His Majesty is playing chess with the North Prince in there.
Baginda sedang bermain catur dengan Putera Utara di dalam.
No one is allowed to disturb them.
Tiada siapa dibenarkan mengganggu mereka.
Eunuch Li, this is really urgent.
Eunuch Li, ini sangat mendesak.
Please, Eunuch Li.
Tolonglah, Eunuch Li.
Sir, you look really anxious.
Tuan, anda kelihatan sangat cemas.
I'll get in and tell them, then.
Saya akan masuk dan beritahu mereka, kemudian.
Thank you, Eunuch Li.
Terima kasih, Eunuch Li.
Somebody!
Seseorang!
Anybody there?
Ada sesiapa di sana?
Let us out!
Bebaskan kami!
Let us out of here.
Bebaskan kami dari sini.
Yueling, don't be scared.
Yueling, jangan takut.
When the mayor interrogates us,
Apabila datuk bandar menyoal kita,
we'll tell them who we are.
kita akan beritahu mereka siapa kita.
Then he won't dare to be so rude.
Kemudian dia tidak akan berani bersikap biadab.
I'm not scared.
Saya tidak takut.
I just didn't know
Saya cuma tidak tahu
Dongyu people had to be slaves
orang Dongyu terpaksa menjadi hamba
in the Capital City.
di Ibu Kota.
Come in, please, My Lord.
Masuklah, Tuan.
Is that Wen Yu?
Adakah itu Wen Yu?
Do you mean them?
Adakah kamu maksudkan mereka?
Yes. The two of them.
Ya. Mereka berdua.
They made a scene on the street.
Mereka membuat kecoh di jalan.
How silly!
Betapa bodohnya!
They're the North Prince's guests.
Mereka adalah tetamu Putera Utara.
How dare you mistreat them?
Beraninya kamu melayan mereka dengan buruk?
Sorry, I didn't recognize them.
Maaf, saya tidak mengenali mereka.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Go open the door.
Pergi buka pintu.
Yes.
Ya.
Come in, please, My Lord.
Masuklah, Tuan.
Sorry, we did you an injustice.
Maaf, kami telah berlaku tidak adil kepada anda.
His Highness sent someone to tell us
Tuanku menghantar seseorang untuk memberitahu kami
you were his guests.
anda adalah tetamunya.
I checked it carefully,
Saya telah memeriksanya dengan teliti,
only to find it's just a misunderstanding
hanya untuk mendapati ia hanyalah salah faham
So, can we leave now?
Jadi, bolehkah kami pergi sekarang?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
We'll take her out, too.
Kami akan membawanya keluar juga.
No.
Tidak.
Her master has come to get her back.
Tuannya telah datang untuk mengambilnya kembali.
He's waiting out there.
Dia sedang menunggu di luar.
He won't be good to her.
Dia tidak akan berlaku baik kepadanya.
Why can't she leave with us?
Kenapa dia tidak boleh pergi bersama kami?
She's still a slave
Dia masih seorang hamba
and can't leave without permission.
dan tidak boleh pergi tanpa kebenaran.
This is against the national law.
Ini bertentangan dengan undang-undang negara.
(The Capital Government)
(Kerajaan Ibu Kota)
Come over.
Datang ke sini.
Take her away.
Bawa dia pergi.
If it happens again,
Jika ia berlaku lagi,
see how I'll punish you!
lihat bagaimana saya akan menghukum kamu!
Yueling, look.
Yueling, lihat.
The carriage from the North Prince.
Kereta dari Putera Utara.
This way, please, Your Highness.
Sila ikut jalan ini, Yang Mulia.
Did you come here alone?
Adakah kamu datang seorang diri?
His Highness wanted us to keep a low profile
Yang Mulia mahu kami menjaga profil rendah
instead of bringing the blame.
daripada membawa kesalahan.
So, I was sent here alone.
Jadi, saya dihantar ke sini seorang diri.
Fine.
Baiklah.
Are we there yet?
Kita sudah sampai?
This isn't the way back.
Ini bukan jalan pulang.
Where are you taking us?
Ke mana anda membawa kami?
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Xingyi.
Xingyi.
You...
Kamu...
Yueling.
Yueling.
Yueling!
Yueling!
Xingyi, Xingyi.
Xingyi, Xingyi.
Xingyi, wake up.
Xingyi, bangun.
We are trapped.
Kita terperangkap.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Your Highness, Her Highness was kidnapped to Shili Hill.
Yang Mulia, Yang Mulia telah diculik ke Bukit Shili.
Gather our men to fight there.
Kumpulkan orang-orang kita untuk bertempur di sana.
Yes.
Ya.
Hyah.
Hyah.
Change of plan.
Perubahan rancangan.
The North Princess Consort isn't coming here tonight.
Permaisuri Utara tidak akan datang ke sini malam ini.
You leave now.
Kamu pergi sekarang.
I'm afraid
Saya takut
you can't leave.
anda tidak boleh pergi.
Your Highness,
Yang Mulia,
the groom confessed everything.
pengantin lelaki telah mengaku segalanya.
They were sent by Princess Luoyi.
Mereka dihantar oleh Puteri Luoyi.
Luoyi?
Luoyi?
Yes.
Ya.
How shall we deal with these dark guards
Bagaimana kita harus menangani pengawal gelap ini
from her family?
dari keluarganya?
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
Yes.
Ya.
Wen Yu.
Wen Yu.
Wen Yu!
Wen Yu!
- Your Highness.
- Yang Mulia.
Is Her Grace back?
Adakah Yang Mulia sudah kembali?
- No.
- Tidak.
Yueling.
Yueling.
Wen Yu.
Wen Yu.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap berdampingan♪
Glad you're fine.
Gembira kamu baik-baik saja.
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
I just haven't seen you for one day.
Saya baru tidak jumpa awak sehari sahaja.
Why were you even imprisoned?
Kenapa awak dipenjarakan?
Come on.
Ayuh.
There are not only a lot of rules in Beishuo,
Bukan sahaja terdapat banyak peraturan di Beishuo,
but also a terrible hierarchy.
tetapi juga hierarki yang mengerikan.
What hierarchy?
Hierarki apa?
Miss Qiyun, I mean.
Cik Qiyun, maksud saya.
The Dongyu girl we tried to save today.
Gadis Dongyu yang kami cuba selamatkan hari ini.
I never knew Dongyu people
Saya tidak pernah tahu orang Dongyu
had to live
terpaksa hidup
such a miserable life in Beishuo.
dalam kehidupan yang begitu sengsara di Beishuo.
She's still a slave
Dia masih seorang hamba
and can't ever be released.
dan tidak boleh dibebaskan.
How could there be such a ridiculous law?
Bagaimana boleh ada undang-undang yang begitu tidak masuk akal?
What do you want to do, then?
Apa yang kamu mahu lakukan, kemudian?
I'm the Princess of Dongyu.
Saya adalah Puteri Dongyu.
Since I'm here,
Oleh kerana saya di sini,
I must get my people out of their misery
saya mesti mengeluarkan rakyat saya dari kesengsaraan mereka
and abolish this law for them.
dan memansuhkan undang-undang ini untuk mereka.
Yueling, you're ambitious
Yueling, kamu bercita-cita tinggi
and you care for your people.
dan kamu mengambil berat tentang rakyat kamu.
But you can't abolish this law
Tetapi kamu tidak boleh memansuhkan undang-undang ini
in a very short time.
dalam masa yang sangat singkat.
And you can't change anything all alone.
Dan kamu tidak boleh mengubah apa-apa seorang diri.
I totally understand.
Saya benar-benar faham.
But I can't just watch and do nothing.
Tetapi saya tidak boleh hanya melihat dan tidak berbuat apa-apa.
Wen Yu,
Wen Yu,
can you do something to help me?
bolehkah kamu melakukan sesuatu untuk membantu saya?
All I can do
Semua yang saya boleh lakukan
is try my best.
adalah mencuba yang terbaik.
But it was really dangerous today.
Tetapi hari ini sangat berbahaya.
In the future, don't go out alone
Pada masa depan, jangan keluar sendirian
unless I'm around.
kecuali saya ada.
(Benign and Benevolent)
(Baik dan Berbelas Kasihan)
Your Grace, have something to eat.
Yang Mulia, makanlah sesuatu.
How could you not eat anything?
Bagaimana kamu tidak makan apa-apa?
Yueling, I'm back.
Yueling, saya sudah pulang.
Your Highness.
Yang Mulia.
Oh, so many delicious dishes.
Oh, begitu banyak hidangan yang lazat.
Did you make inquiries about Qiyun?
Adakah kamu membuat pertanyaan tentang Qiyun?
As instructed by you,
Seperti yang diarahkan oleh kamu,
I sent some money and clothes to Qiyun.
Saya menghantar sedikit wang dan pakaian kepada Qiyun.
Then Mr. Huang became less rude
Kemudian Encik Huang menjadi kurang kasar
to her.
terhadapnya.
That's good.
Itu bagus.
Good.
Bagus.
This part looks so annoying.
Bahagian ini kelihatan sangat menjengkelkan.
Your Grace, Your Grace.
Yang Mulia, Yang Mulia.
The North Prince is here.
Putera Utara ada di sini.
The North Prince?
Putera Utara?
Shiyu.
Shiyu.
Since my cousin, the Lord of the South, defended the border,
Sejak sepupu saya, Tuan Selatan, mempertahankan sempadan,
he's trusted me with you.
dia mempercayakan kamu kepada saya.
I think I've been taking good care of you.
Saya rasa saya telah menjaga kamu dengan baik.
I really wonder
Saya benar-benar tertanya-tanya
what I've done wrong to you.
apa yang saya telah lakukan salah kepada kamu.
Nothing. Why do you say that, Shiyu?
Tiada apa-apa. Kenapa kamu berkata begitu, Shiyu?
In this case,
Dalam kes ini,
why did you hurt Her Highness?
kenapa kamu menyakiti Yang Mulia?
I don't know what you're talking about, Shiyu.
Saya tidak tahu apa yang kamu cakapkan, Shiyu.
I don't understand. I...
Saya tidak faham. Saya...
The special secret weapon of your dark guards.
Senjata rahsia khas pengawal gelap kamu.
Others may not recognize it. But I can.
Orang lain mungkin tidak mengenalinya. Tetapi saya boleh.
I...
Saya...
I just meant to scare her.
Saya hanya berniat untuk menakutkannya.
I wouldn't really kill her.
Saya tidak akan benar-benar membunuhnya.
Ping'er can be my witness.
Ping'er boleh menjadi saksi saya.
I just asked my guards
Saya hanya meminta pengawal saya
to scare your consort.
untuk menakutkan permaisuri kamu.
That's true, Your Highness.
Itu benar, Yang Mulia.
Please don't be angry.
Tolong jangan marah.
Her Grace wouldn't kill her.
Yang Mulia tidak akan membunuhnya.
Are you sure?
Adakah kamu pasti?
It's capable of you, Princess Luoyi.
Anda sangat berbakat, Puteri Luoyi.
Your guards dared to kill even without your order.
Pengawal anda berani membunuh walaupun tanpa arahan anda.
Looks like I don't need to worry.
Nampaknya saya tidak perlu risau.
Staying in my small mansion
Tinggal di rumah kecil saya
may do you an injustice.
mungkin tidak adil bagi anda.
Shiyu, are you kicking me out?
Shiyu, adakah anda mengusir saya?
For that Dongyu woman, you...
Untuk wanita Dongyu itu, anda...
Shiyu, why do you defend her like this?
Shiyu, kenapa anda mempertahankannya seperti ini?
Let me say it again.
Biar saya katakan sekali lagi.
She is the North Princess Consort.
Dia adalah Permaisuri Puteri Utara.
Shiyu, I'm wrong.
Shiyu, saya salah.
I just lost my mind.
Saya hanya hilang akal.
Give me a second chance.
Beri saya peluang kedua.
I'll behave myself
Saya akan berkelakuan baik
and I won't be her enemy anymore.
dan saya tidak akan menjadi musuhnya lagi.
But Shiyu, don't kick me out.
Tetapi Shiyu, jangan halau saya.
I beg you.
Saya merayu.
Let me stay by your side.
Biarkan saya tinggal di sisi anda.
Somebody.
Seseorang.
Send Princess Luoyi back to the palace
Hantar Puteri Luoyi kembali ke istana
and have her belongings cleared away, too.
dan kemas barang-barangnya juga.
Su Nian,
Su Nian,
that Dongyu man
lelaki Dongyu itu
and the woman in the portrait were taken away.
dan wanita dalam potret itu telah dibawa pergi.
And I saw them
Dan saya melihat mereka
followed by the dark guards of the North Prince.
diikuti oleh pengawal gelap Putera Utara.
Dark guards of the North Prince?
Pengawal gelap Putera Utara?
(Who are they?)
(Siapakah mereka?)
(What's their relationship with the North Prince?)
(Apa hubungan mereka dengan Putera Utara?)
Su Nian,
Su Nian,
how about I kidnap that woman tonight
bagaimana jika saya menculik wanita itu malam ini
and interrogate her?
dan menyoalnya?
Don't.
Jangan.
You may alert the North Prince's men.
Anda mungkin akan memberi amaran kepada orang-orang Putera Utara.
Then we'll be in trouble.
Kemudian kita akan menghadapi masalah.
I crossed paths with that Dongyu man.
Saya bertembung dengan lelaki Dongyu itu.
You go and have him come over.
Anda pergi dan suruh dia datang ke sini.
But Su Nian...
Tetapi Su Nian...
Just do this.
Hanya lakukan ini.
I have my plan.
Saya ada rancangan saya.
Yes, Su Nian.
Ya, Su Nian.
So, this is your plan to kill two birds with one stone?
Jadi, ini rancangan kamu untuk membunuh dua burung dengan satu batu?
If it had succeeded,
Jika ia berjaya,
the Princess of Dongyu would have been killed by Princess Luoyi.
Puteri Dongyu akan dibunuh oleh Puteri Luoyi.
The alliance between the Lord of the South
Perikatan antara Tuan Selatan
and the North Prince would collapse.
dan Putera Utara akan runtuh.
Prime Minister, my plan was perfect.
Perdana Menteri, rancangan saya sempurna.
But this is really weird.
Tetapi ini sangat pelik.
The Princess of Dongyu and the North Prince
Puteri Dongyu dan Putera Utara
seem to foresee the future.
nampaknya dapat meramalkan masa depan.
Foresee the future?
Meramalkan masa depan?
I'm...
Saya...
I'm trying to figure out why they can do that.
Saya cuba memahami mengapa mereka boleh melakukannya.
Since the marriage thing,
Sejak hal perkahwinan itu,
you've been making mistakes.
kamu sering membuat kesilapan.
Lin Su,
Lin Su,
I gave you way too many chances.
saya telah memberi kamu terlalu banyak peluang.
Prime Minister, please give me one last chance.
Perdana Menteri, tolong beri saya satu peluang terakhir.
This time,
Kali ini,
I'll make sure the Princess of Dongyu dies.
saya akan pastikan Puteri Dongyu mati.
Please give me one last chance.
Tolong beri saya satu peluang terakhir.
What is Zhou Shiyu doing lately?
Apa yang Zhou Shiyu lakukan kebelakangan ini?
He sent someone to Liuzhou secretly.
Dia menghantar seseorang ke Liuzhou secara rahsia.
Nan Xun is stalking him.
Nan Xun sedang mengintipnya.
Liuzhou?
Liuzhou?
Miss Qiyun cooks so perfectly.
Cik Qiyun memasak dengan sempurna.
It's the taste of our hometown.
Ini adalah rasa kampung halaman kita.
According to Miss Qiyun,
Menurut Cik Qiyun,
the pastry will be our present.
pastri itu akan menjadi hadiah kita.
Since we warned Mr. Huang last time,
Sejak kami memberi amaran kepada Encik Huang kali terakhir,
she's been living a much better life.
dia telah menjalani kehidupan yang lebih baik.
Glad to hear that.
Gembira mendengar itu.
Let me taste some.
Biar saya rasa sedikit.
The fresh milk cake tastes really good.
Kek susu segar ini sangat sedap.
I'll leave this to Wen Yu.
Saya akan serahkan ini kepada Wen Yu.
Wen Yu?
Wen Yu?
Yueling,
Yueling,
you can't be in love with him, can you?
kamu tidak mungkin jatuh cinta dengannya, kan?
Lo... Love?
Ci... Cinta?
How's that possible?
Bagaimana itu mungkin?
I'll just thank him for saving my life.
Saya hanya akan berterima kasih kepadanya kerana menyelamatkan nyawa saya.
Saving your life?
Menyelamatkan nyawa kamu?
Well,
Baiklah,
I think I saw Wen Yu die for you.
Saya rasa saya melihat Wen Yu mati untuk kamu.
Die for me?
Mati untuk saya?
I had a dream before.
Saya pernah bermimpi sebelum ini.
In the dream, you were killed
Dalam mimpi itu, kamu dibunuh
and Wen Yu killed himself for you.
dan Wen Yu membunuh dirinya untuk kamu.
That dream was so real.
Mimpi itu sangat nyata.
Your Highness, don't be ridiculous.
Yang Mulia, jangan mengarut.
Her Grace is the North Princess Consort.
Yang Mulia adalah Permaisuri Puteri Utara.
If she has some gossip with Wen Yu,
Jika dia ada gosip dengan Wen Yu,
her reputation
reputasinya
will be ruined.
akan hancur.
You must not talk nonsense.
Kamu tidak boleh bercakap mengarut.
But I always think
Tetapi saya selalu fikir
Wen Yu and Yueling make a perfect couple.
Wen Yu dan Yueling adalah pasangan yang sempurna.
(Wen Yu and I?)
(Wen Yu dan saya?)
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
(Stay Modest) Your Highness, at your command,
(Tetap Rendah Hati) Yang Mulia, atas perintah anda,
Nie Chen has secretly gone to Liuzhou to take over
Nie Chen telah secara rahsia pergi ke Liuzhou untuk mengambil alih
(Memorial to the Throne) the private soldiers trained by Mr. Liu.
(Memorial kepada Takhta) askar persendirian yang dilatih oleh Encik Liu.
I get it. Leave me.
Saya faham. Tinggalkan saya.
Anything else?
Ada apa-apa lagi?
Your Highness, there's a small thing
Tuanku, ada satu perkara kecil
I think I should tell you.
Saya rasa saya patut beritahu tuanku.
Go ahead.
Teruskan.
Lately, Her Highness has been
Kebelakangan ini, Tuanku telah
looking for a martial guard named Wen Yu.
mencari seorang pengawal bernama Wen Yu.
(I think it's time to tell her)
(Saya rasa sudah tiba masanya untuk beritahu dia)
(who I really am.)
(siapa saya sebenarnya.)
That's right.
Betul.
Smells so good.
Bau sangat sedap.
Here.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
How much is the sugar?
Berapa harga gula?
Two wen for half a kilo. [*ancient Chinese penny]
Dua wen untuk setengah kilo.
You're looking for me, huh?
Kau cari aku, ya?
Why are you stalking me
Kenapa kau mengintip aku
so sneakily?
dengan begitu diam-diam?
I'm the maid of Miss Su Nian,
Saya adalah pembantu Cik Su Nian,
the unsurpassed lady in the House of Romance.
wanita yang tiada tandingan di Rumah Romantis.
She wants to invite you to a chat.
Dia ingin menjemput anda untuk berbual.
So, she sent me to get you there.
Jadi, dia menghantar saya untuk membawa anda ke sana.
Su Nian?
Su Nian?
Yes, exactly.
Ya, betul.
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
You and your lady are weird.
Anda dan wanita anda pelik.
What kind of invitation is this?
Apa jenis jemputan ini?
Just now, I saw you doing some shopping
Tadi, saya melihat anda sedang membeli-belah
very happily.
dengan sangat gembira.
So, I didn't dare to disturb you.
Jadi, saya tidak berani mengganggu anda.
Please don't blame me.
Tolong jangan salahkan saya.
Forget it. You go back and tell her
Lupakan saja. Anda balik dan beritahu dia
that I mistook her for someone else.
bahawa saya tersilap mengenalinya sebagai orang lain.
Sorry to have offended her.
Maaf kerana telah menyinggung perasaannya.
But she must not have any intentions
Tetapi dia tidak boleh mempunyai sebarang niat
towards me just because of this.
terhadap saya hanya kerana ini.
In this case,
Dalam kes ini,
how about you go and tell her personally?
bagaimana jika anda pergi dan beritahu dia secara peribadi?
Miss Su Nian has been waiting for you the whole day.
Cik Su Nian telah menunggu anda sepanjang hari.
She is the unsurpassed lady.
Dia adalah wanita yang tiada tandingan.
But in private,
Tetapi secara peribadi,
she has never met a young man before.
dia tidak pernah bertemu dengan seorang pemuda sebelum ini.
If you don't go,
Jika kamu tidak pergi,
I will not know how to explain this.
saya tidak akan tahu bagaimana untuk menjelaskan ini.
When I'm back,
Apabila saya kembali,
I will certainly be punished.
saya pasti akan dihukum.
It's my fault.
Ini salah saya.
I shouldn't have stalked you
Saya tak sepatutnya mengintip kamu
and you even misunderstood me.
dan kamu pun salah faham saya.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
You take me there.
Kamu bawa saya ke sana.
All right.
Baiklah.
Miss Qianqian,
Cik Qianqian,
the jerky sticks look quite delicious.
dendeng itu kelihatan sangat lazat.
Mr. Lin?
Encik Lin?
Your Highness
Yang Mulia
doesn't allow our princess to enter the western yard, huh?
tidak membenarkan puteri kita masuk ke halaman barat, ya?
What are you doing here, then?
Apa yang kamu buat di sini, kemudian?
Miss Qianqian,
Cik Qianqian,
did you eat too many jerky sticks?
adakah kamu makan terlalu banyak dendeng?
Why are you so angry?
Kenapa kamu begitu marah?
This is the way I talk
Ini cara saya bercakap
and I'm not angry.
dan saya tidak marah.
No offense, Mr. Lin.
Tiada niat buruk, Encik Lin.
Well, I thought too much, then.
Baiklah, saya fikir terlalu banyak, kemudian.
Oh, Miss Qianqian,
Oh, Cik Qianqian,
I'm here to send a message.
saya di sini untuk menyampaikan mesej.
Wen Yu invited Her Grace out for a talk.
Wen Yu menjemput Yang Mulia untuk berbincang.
Wen Yu invited Her Grace?
Wen Yu menjemput Yang Mulia?
Yes. And Wen Yu
Ya. Dan Wen Yu
invited her alone.
menjemputnya seorang diri.
Alone?
Seorang diri?
How can he do that? I...
Bagaimana dia boleh buat begitu? Saya...
Miss Qianqian, please tell Her Grace about it.
Cik Qianqian, tolong beritahu Yang Mulia tentang perkara ini.
(Silver Note of Beishuo Bank)
(Surat Perak Bank Beishuo)
How much money has Xingyi spent?
Berapa banyak wang yang telah dibelanjakan oleh Xingyi?
I can hardly raise him.
Saya hampir tidak dapat membesarkannya.
Your Grace.
Yang Mulia.
Your Grace, Mr. Lin is here.
Yang Mulia, Encik Lin ada di sini.
He brought a message for Wen Yu,
Dia membawa mesej untuk Wen Yu,
inviting you out.
mengajak anda keluar.
Why did Lin Mu send the message?
Mengapa Lin Mu menghantar mesej itu?
He came, indeed.
Dia memang datang.
He also said, Wen Yu only invited you.
Dia juga berkata, Wen Yu hanya menjemput anda.
Your Grace, you may be in danger out there.
Yang Mulia, anda mungkin dalam bahaya di luar sana.
How about I reject him?
Bagaimana jika saya menolaknya?
Don't.
Jangan.
When Wen Yu is around,
Apabila Wen Yu ada,
I won't be in danger.
saya tidak akan dalam bahaya.
Don't worry. Come on.
Jangan risau. Ayuh.
Go pick a nice dress for me.
Pergi pilihkan pakaian yang cantik untuk saya.
But…
Tetapi…
Su Nian, he is here.
Su Nian, dia ada di sini.
I get it. Leave us.
Saya faham. Tinggalkan kami.
Greetings, gentleman.
Salam sejahtera, tuan.
I mistook you for someone else.
Saya tersilap anggap anda sebagai orang lain.
I'm... I'm sorry.
Saya... Saya minta maaf.
Gentleman,
Tuan,
there seems to be...
nampaknya ada...
A misunderstanding between us.
Satu salah faham antara kita.
We... We should keep our distance.
Kita... Kita patut menjaga jarak.
Be seated, please.
Sila duduk.
In the House of Romance, you once protected me.
Di Rumah Romantis, kamu pernah melindungi saya.
I'm really grateful.
Saya sangat berterima kasih.
So, I prepared some wine.
Jadi, saya telah menyediakan sedikit wain.
Hope
Harap
you can let go of what happened
kamu boleh melupakan apa yang telah berlaku
and drink with me.
dan minum bersama saya.
Before, I mistook you for an assassin.
Sebelum ini, saya tersilap anggap kamu sebagai pembunuh.
So, we are...
Jadi, kita adalah...
We are even.
Kita sama-sama.
Now, our misunderstanding is gone.
Sekarang, salah faham kita sudah hilang.
I'll take my leave, then.
Saya akan pergi sekarang.
Do you really dislike me this much?
Adakah kamu benar-benar tidak suka saya sebanyak ini?
That's not true.
Itu tidak benar.
Yeah.
Ya.
I'm from a humble family
Saya berasal dari keluarga yang sederhana
and now I'm a musician.
dan sekarang saya seorang pemuzik.
Who will
Siapa yang akan
really protect me?
benar-benar melindungi saya?
No.
Tidak.
We Dongyu people
Kami orang Dongyu
don't have a hierarchy.
tidak mempunyai hierarki.
- Is that true? - I never lie.
- Adakah itu benar? - Saya tidak pernah berbohong.
In this case,
Dalam kes ini,
please drink with me.
tolong minum dengan saya.
All right.
Baiklah.
A... A toast to you.
A... Satu ucapan untuk anda.
Come have a look. Sachets for sale.
Mari lihat. Sachet untuk dijual.
I'm going to fly a kite, too.
Saya juga akan bermain layang-layang.
Pendants for sale.
Loket untuk dijual.
Sir, come have a look.
Tuan, mari lihat.
What are you looking at?
Apa yang anda lihat?
Look.
Lihat.
Sir, how many fish have you caught?
Tuan, berapa banyak ikan yang anda tangkap?
One.
Satu.
I've got more than half a bucket.
Saya sudah dapat lebih dari separuh baldi.
Look, the bucket is nearly full.
Lihat, baldi hampir penuh.
Tonight, come to my home for some wine.
Malam ini, datang ke rumah saya untuk minum wain.
All right. I'll be there.
Baiklah. Saya akan datang.
It's such a great life.
Ini adalah kehidupan yang hebat.
Yeah.
Ya.
It's great.
Ia hebat.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap bersama-sama♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku harap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk mempunyai kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama ribuan tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama-sama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh ke belakang, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪